# 第六阶段--知识点总结
学习需要总结,只有总结才能牢牢掌握已经学会的知识.
## 01.JavaScript方面  
1. 学习了数据类型  
2. 学习了数学运算符  
3. 逻辑判断符  
4. 条件语句
#### 这里我们还需要对对象的概念进行着重讲解,区分jQuery对象和JavaScript对象.  
#### 还需要讲解什么ECMAscript + bom + dom,这些都是JavaScript基础构成部分.

---
## 02.JavaScript中一些简单的API
1. alert();方法  
2. console.log();方法
3. 原生JavaScript中级别最高的一个特殊BOM对象window
4. 通过id获取元素的方法: document.getElementById("id");
5. 通过class名获取元素的方法: document.getElementsByClassName("className");
6. 通过标签获取元素的方法: document.getElementsByTagName("p");
7. 简单的点击事件onclick
---
## 03.jQuery中的API
#### 1. 常用的选择器

```
//id选择器
$("#id")

//clas类选择器
$(".className")

//标签选择器
$("p")

//以及一个常用的筛选器
$("p").eq(0);
```
###### 选择器远远不只这么一点,还有很多,都是为了精确方便的选取元素.  
###### 这里只选择最常用的进行教学,其他的选择器以及筛选器,请同学们自行学习.

---

#### 2. 一个用于学习最常用的点击事件以及为元素绑定事件的语法

```
//通过直接调用事件API进行绑定
$("p").click(function(){
    ...//编写功能
})

//通过on()方法进行绑定事件
$("p").on("click",function(){
    ...//编写功能
})
```
###### 注意:jQuery中绑定事件是有两种办法的.这两种的区别在于:  
###### 1.直接调用API书写格式简单清晰,比较方便
###### 2.on()方法可以调用原生JavaScript中有而jQuery中没有的各项事件.  

---

### 3.对行内样式进行操作的API 
提问:为什么我们掌握了对CSS样式操作的各类API,还需要学习行内样式的操作?  
答:因为行内样式的权限是最高的,因为CSS权重的问题,我们必须掌握行内样式的操作方法.

```
//增加行内样式的方法
$("p").css({ "color": "#ff0011", "background": "blue" });

//删除某一个行内样式的方法
$("p").css({ "color": "none", "background": "none" });

//删除所有行内样式的方法
$("p").removeAttr("style");

//查询行内样式的方法
$("p").css("color");

//修改行内样式的方法--与增加行内样式的方法一致.
$("p").css({ "color": "#ff0011", "background": "blue" });
```
###### 应当牢记面向方法编程的关键要素:增|删|查|改

---
### 4.对class类样式进行操作的API  

```
//1.增加
$("p").addClass("className");

//2.删除
$("p").removeClass("className");

//3.查询
$("p").hasClass("className");

//4.修改
$("p").attr("class","className");

//5.贴心的切换class
$("p").toggleClass("className");
```
###### 注意:addCalss方法只追加class,而attr会覆盖原有calss;  

---

### 5.一个经常用到的滚动条事件以及获取滚动条值得相关方法

```
//为浏览器窗口绑定滚动条事件
$(window).scroll(function(){
    ...//编写功能;
}

//查询和设置滚动条值得方法
$("html,body").scrollTop(600);
```

---
### 6.三个常用的动画方法(功能)

```
//显示效果
$("p").show(600);

//隐藏效果
$("p").hide(600);

//切换显示|隐藏效果
$("p").toggle(600);
```
