# 第一阶段
1.jQuery是JavaScript的一个工具库，是为了简化JavaScript书写方式而诞生的。jQuery本身是由JavaScript封装而成。 
>什么是面向对象？什么是面向方法？  
举个例子：  
我们要制作一张凳子，我们该怎么做？  
傻瓜会先找几块板子，然后拼起来，用肉掌或者石头拍钉子进去。  
这样看起来是没什么问题，那如果要制作10张凳子100张凳子呢？或者说要制作龙椅呢？  
那用肉掌或者石头，也可以完成，但是完成的时间与质量是无法保证的。  
JavaScript面向对象教我们：  
先制作工具，如果锯子、锤子等需要用到的工具，甚至先把木板都先切割好再去制作。  
jQuery面向方法教我们：  
我这里有电锯，电锤，你要不要用？  
  
既然说到了这里，我们再了解一下三大框架vue、react、angular，如果工程较大，我们可以把网页制作比喻为制作一栋楼房。  
> 三大框架告诉我们：  
我们这里有脚手架、起重机、推土车，你要不要用？



2.使用jQuery非常简单，只需要执行三步就行：  
> 1.选择元素  
2.绑定事件(或者不绑定)  
3.操作元素  

3.无论是jQuery还是JavaScript，都应该先学会面向方法编程。熟悉各项API，利用API能够熟练的进行增删查改。增删查改，是编程语言的初级核心思想。  

---


### 01.引入jQuery
通过<script></script>标签引入理论上可以编写在html文档的任意位置  
还可以通过<script src="..."></script>来外部引入  
但是通常都写在<head></head>标签内  

```
<head>
    <script>
        ....//JavaScript代码
    </script>
</head>
```

```
<head>
    <script src="..."></script>
</head>
```


---
### 02.两个简单的功能关键词
```
alert();        //用于弹出一个提示框
console.log();  //用于在控制台打印输出
```

---
### 03.选择器的讲解
$() | jQuery() 都是jQuery核心函数的写法,通常简写为$()
##### 1. id选择器  
通过选择器选择html文档中id为box的元素:

```
$("#box")
```
可以看到jQuery的选择器是与CSS选择器一致的.所以在学习jQuery的时候,其实是没有太多障碍的.  

通过原生JavaScript选择html文档中id为box的元素:

```
document.getElementById("box");
```
jQuery和原生JavaScript的选择和查询属性方式对比可见一斑.

---

### 04.讲解一个简单的点击事件click();
事件就是你要实现的功能以哪种方式触发.常用的有鼠标点击事件,鼠标移动事件,键盘事件等等.  
> 通常在执行某些功能时都需要先选择元素,然后给元素添加事件,这一过程称为绑定事件.  

为id为box的元素绑定鼠标点击事件,让鼠标点击box的时候弹出一个窗口.
```
$("#box").click(function(){
    alert("hello world");
})
```

---
### 05.jQuery的大部分语法形式就是
### 选择器+事件+功能的组合  
所以我们在学习jQuery的时候,就要养成一个思维模式,我要怎么按照正确的逻辑,去进行:  
1.选择元素  
2.绑定事件(可以不绑定)  
3.编写功能

---
### 06.原生JavaScript实现上述功能
首先也得获取元素,获取到元素后,绑定点击事件,最后添加功能.

```
document.getElementById("box").onclick = function(){
    alert("hello world!");
}
```

---
### 07.var 关键词的释义与使用
释义:声明和定义一个变量;  
使用:

```
var a = document.getElementById("box");

var $a = $("#box");
```
定义一个变量,如同给创造一个盒子,并给这个盒子命名.可以将获取的元素或者数据存入这个变量当中,重复利用.在计算机底层原理中,也就是通过申明,在内存中划分了一部分空间,并给这个空间命名.