# 第三阶段
前面我们已经讲过使用jQuery分为三个部分:  
    
1. 选择元素  
2. 绑定事件(或者不绑定)
3. 操作元素
  
这一阶段将重点讲解如何通过选择器选择元素,因为jQuery选择器语法跟CSS选择器语法一模一样,所以只主要讲解三个常用选择器,以及一个筛选器.其余选择器和筛选器,可以通过查询API文档的方法去查看具体使用方法 :  

[jQuery API文档查询链接](http://jquery.cuishifeng.cn)
---
### 01.jQuery的ID选择器(掌握)

```
//原生JavaScript通过id选择元素
document.getElementById("id");

//jQuery通过id选择器选择元素
$("#id");
```

---
### 02.jQuery的标签选择器(掌握)

```
//原生JavaScript通过标签选择元素
document.getElementByTagName("p");

//jQuery通过标签选择器选择元素
$("p");
```

---
### 03.jQuery的class类选择器

```
//原生JavaScript通过class类名选择元素
document.getElementByClassName("class");

//jQuery通过class类名选择元素
$(".class");
```
==注意 :==  
无论是原生JavaScript还是jQuery通过标签选择器和class类选择器选择的元素,如果HTML文档内存在多个元素,返回的都将是一个数组.那么如果你想选择其中具体的某一个元素,你就需要通过索引或者筛选器获取.

---
### 04.jQuery的筛选器
筛选器的存在就是为了精确的选择元素,比如上面的情况,jQuery中就需要使用筛选器选择具体的元素.

```
//原生JavaScript获取一组元素中特定的元素
document.getElementByClassName("class")[0];

//jQuery通过class类名选择一组元素中特定的元素
$(".class").eq(0);
```
---
### 05.对象的概念
1. 所有的元素都是对象.
2. 只要是对象,那么就有特定的方法(功能命令)对其操作.也就是增删查改.
3. 我们学习面向方法编程,就是先通过选择器查询到元素对象,再对其进行增删改操作.

```
//JavaScript的window对象
window.alert("hello world");

window.console.log("hello world");

```
---
### 06.方法(功能)的概念
1. 对象中有很多方法(功能)关键词,可以对对象元素进行各种各样的操作.
2. 我们需要记住当中常用的,不常用的要学会使用API文档查询定义和使用方法.
3. ==查询API文档==,就如同查看说明书一样,比如某个方法(功能)怎么使用,某个对象有哪些方法(功能).这是一定要掌握的学习以及工作方法.

---
### 07.事件的概念
1. 通常我们要让元素有某项功能,是可以直接调用方法去实现的,但是一般来说,我们都选择让用户去控制这些功能,那么此时,就需要一个用户操作的关键点,来触发这些功能.这个关键点,我们称为==事件==.
2. 通常我们都会为元素绑定事件,来操作元素.

```
//原生JavaScript绑定点击事件,实现弹窗
var a = document.getElementById("id");
a.onclick = function (){
    alert("hello world!");
}

//jQuery绑定点击事件,实现弹窗
$("#id").click(function(){
    alert("hello wolrd!");
})

```

---
## 总结
1. 通过前面三章的学习,应该大致了解如何对页面进行一个简单的操作.实现一个简单的弹窗或者打印功能.了解对象的基本概念.了解事件的使用方法.
2. 需要牢记jQuery的使用步骤:
    1. 选择元素  
    2. 绑定事件(或者不绑定)
    3. 操作元素  

3. 了解JavaScript中大体有哪些数据类型.  
4. 熟悉jQuery的各类语法具体书写格式.