# 第二阶段  
1. 在经过了前面一个阶段的教学后,学生们应当对jQuery以及JavaScript面向方法编程有了一个初步认识.那么现在就要真真正正的开始学习jQuery以及JavaScript了.
2. 这一阶段主要针对一些JavaScript基础课程进行教学,让学生能够学会操作jQuery,而不是生搬硬套的使用jQuery.  
3. 这里考虑中职学生特点,摈弃一些列枯燥的数学运算,直接讲授jQuery中需要的知识.避免学生畏难放弃学习.
4. 具体教学过程中,只选取一部分常用的基本规则进行讲解.剩下不常用的规则,则让学生自行参照==菜鸟教程==进行系统学习.
  
[菜鸟教程链接地址](https://www.runoob.com/js/js-tutorial.html)
---  
### 01.JavaScript中的数据类型
1. 数值
> 数值就是简单的数学数字包括各类小数负数等等,他们可以进行数学运算.  
2. 数组
> 数组就是一组数字,通常还有伪数组,伪数组中不光包含数字,还可以包含其他各种数据类型.
3. 字符串
> 字符串就是纯文本,用双引号包含的就是字符串 "123456" 这里需要注意字符串与数值的区别,当用双引号包裹数字时,此时的数字只是纯文本,并不能当做数字.字符串不能进行数学运算.但是可以进行字符串拼接.
4. 布尔值
>布尔值包含两个值 ture | false  真与假,布尔值通常用作条件判断,这也是计算机世界中最基本的运行逻辑.有了真与假的条件判断,也就有了无数的可能.
5. 对象
> 面向对象的基础概念,同时也是一种基本的数据类型,在JavaScript的世界中,所有的一切都是对象.对象包含属性\方法\功能\等等基本参数.
6. undefind
> 未定义,一般用于报错,表示一个变量或者一个数据未曾定义.无法使用.
7. null
> 空值,表示没有数据.
8. NaN
> 不是一个数值,表示这个数据类型不是数字.

---
### 02.数学运算符
1. = 赋值符号,注意:这里并不是等号,而是赋值.例如:

```
var a = 123; //这里是将123赋值给a;
```
2. == 等于号,两个等号才是数学运算符号里面的等号.等号通常用于做布尔判断.

```
if (a == b) {
    ....//编写功能
}
```
3.  减号 - 功能等同于数学运算符号里面的减号
4.  乘号 * 功能等同于数学运算符号里面的乘号
5.  除好 / 功能等同于数学运算符号里面的除号
6.  摩尔 % 除尽余几,就是除尽一个数,然后余几

---
### 03.逻辑运算符
01. &&  条件和,即字面意思,a和b同时成立,此条件才成立.

```
if (a && b) {
    ...//编写功能
}
```
02. || 条件与,即字面意思,a与b只要成立一个,此条件就成立

```
if (a || b){
    ...//编写功能
}
```
03. ! 取反,即条件的反向成立.

```
if (!a){
    ...//编写功能
}
```

---
### 04.条件判断句
1. if判断句，只有当括号内的条件为真的时候，花括号内的功能才执行
```
if(条件为真){
    ...//功能执行
}
```
2. if...else语句

```
if(条件为真){
    ...//条件为真执行这里的功能
}else {
    ...//条件为假执行这里的功能
}
```
3. for 循环语句,当判断条件为真时，语句一直循环执行

```
for (条件为真){
    ...//条件只要为真,将会一直执行语句.
}
```
注意:讲解for循环的时候,应当讲解一下 自增++ 以及自减--的原理