# 第四阶段  
经过前面的学习,让我们对JavaScript和jQuery编程有了初步的认识.  
前面一章里在对象章节已经强调过,所有的html文档都是对象,对象又属于数据.  
那么这一章将进行系统的学习jQuery对数据对象的增删查改.  

这一章将直接和传统JavaScript教学以及jQuery教学相分离.  

==从中职学生特性入手,从最感兴趣的所见即所得样式修改以及动画制作入手.==  

==让学生去理解何为对象,何为事件,何为功能.==

---
### 01.css行内样式的增删查改
这里我们需要着重学习的内容有id选择器,标签选择器,以及一个css();方法  
这个方法主要针对的是html文档css行内样式增删查改

### 查询
```
  var a = $("p").css("color");
  alert(a);

//这里查询的是当前起作用的样式
```
### 增加|修改

```
  $("p").css({
  "background":"pink"
  });

//增加修改都是直接在行内样式做操作
```
### 删除  
删除行内样式其实有直接一键删除所有style的方法,但是那是后续属性节点的内容,这里只做简单介绍.

```
//这是一步删除所有行内样式的方法
  $("p").removeAttr("style");

//常规的单独移除一样行内样式的方法是设置样式为none
  $("p").css({
  "background":"none"
  });
```

---
### 02.class类的增删查改  
class类的增删查改相当灵活  
并且可以与CSS3的各种新属性相结合使用.  
制作出各种想象不到的效果.
### 查询class类

```
//这里的查询是一个判断形式的,如果目标元素有class类,则返回true
$("p").hasClass("className");

//注意这里并不需要输入  .
```
### 添加class类

```
$("p").addClass("className");
```

### 删除class类

```
$("p").removeClass("className");
```

### 修改class类
修改也是属于属性节点的类容,这里只做介绍.  
attr();方法会覆盖原先有的class类  
addClass();只会追加class类

```
$("p").attr("class","className");
```
### 额外知识点:切换class类  
通常如果要制作的一个功能需要更改class类的话,通常都是需要添加和移除双向功能的.  
jQuery很贴心的提供了一个额外方法,toggleClass();  
使用此方法,jQuery底层会自行做条件判断,如果有则移除,如果没有则添加.

```
$("p").toggleClass("className");
```
### 制作动画的关键css3属性--transtion过渡属性.  
我们既然学会了使用jQuery操作各类样式属性.  
那么我们就可以配合transtion属性来制作各类CSS动画  
### [transtion详解链接](https://www.w3school.com.cn/cssref/pr_transition.asp)
```
//jQuery代码
	$(function(){
	    $("#p").click(function (){
			$("p").addClass("a");
		})
	});
	
//css样式
	p {
		transition: 1.5s;
	}
	.a {
		font-size: 26px;
		color: red;
	}
	
//HTML结构
   <p id="p">你看这个字它又大又红!</p>
```
上述代码结构将会使鼠标点击文字的时候,让文字以1.5秒的形式进行渐变.  
渐变形式是  
字体大小由16px->26px  
颜色由#000->red

---
# 这一阶段可以选择两个合适的案例进行深入学习,如电影排行榜的练习,tab选项卡的练习.